# GMDH
Group Method of Data Handling

# Описание возможностей

##  Функции



### gmdh.**learn(** *x, y, c, F=6, ref_f='lin', crit_f='ssq', max_lvl=3, regularization=False, prnt=True* **)**

Оценивание коэффициентов опорных функций методом наименьших квадратов и селекция *F* наилучших на каждом 
ряду селекции, число которых задаётся параметром *max_lvl*.

**Параметры:** 

>             x: array-like
>               Матрица входных данных, в которой каждый столбец является переменной, а строка -- измерением.   
                
>             y: array-like
>               1-D вектор выходной величины.
                
>             c: array-like
>               Логический вектор, состоящий из 0 и 1. 1 соответствует точкам обучающей последовательности, а
>               0 -- точкам проверочной последовательности.
                
>             F: int, optional
>                Свобода выбора - число наилучших отбираемых частных описаний.
                
**ref_f: {'lin', 'mul', 'squ'}, optional**

> Определяет вид опорной функции:
> 'lin' -- линейная опорная функция; 
> 'mul' -- мультилинейная;
> 'squ' -- квадратичная.
                
>             crit_f: {'ssq', 'rss', 'nrss', 'mimax', 'prc'}, optional
>                Задаёт критерий качества, вычисляемый для каждого частного описания по проверочной 
>                последовательности. Используется в качестве критерия селекции.
>                ssq -- сумма квадратов отклонений;
>                rss -- среднеквадратичная ошибка;
>                nrss -- нормированная среднеквадратичная ошибка;
>                mimax -- максимум абсолютной ошибки;
>                prc -- относительная ошибка (проценты).
                
>             max_lvl: int, optional
>                Максимальное количествов рядов селекции.
                
>             regularization: bool, optional
>                Вычисление коэффициентов частных описаний с использованием регуляризации.
                
>             prnt: bool, optional
>                Включение/отключение вывода информации о работе алгоритма: номер ряда селекции, минимальная и 
>                средняя ошибки на проверочной последовательности, коэффициенты частных описаний.

**Выходные данные:**

>             y: array-like
>                Матрица результата обучения: номера использованных признаков, коэффициенты частных описаний и их
>                ошибки на проверочной последовательности.
    
---    

### **predict_reg(** *res_matrix, point0, ref_f='lin', lvl=1, num=0* **)**

Вычисление точек предсказания на основе результата работы функции *learn* при параметре regularization=True.

>    **Параметры:**

>             res_matrix: array-like
                Результат работы функции learn.
                
>             point0: array-like
                Матрица входных данных, задающая точки, для которых необходимо провести предсказание.
                
>             ref_f: {'lin', 'mul', 'squ'}, optional
                Необходимо указать вид опорной функции, использованной при вычислении res_matrix.
                
>             lvl: int, optional
                Номер ряда селекции.
                
>             num: int, optional
                Номер частного описания.
                
>    **Выходные данные:**

>             y: array-like
                Вектор точек предсказания.
                
---

### **predict(** *res_matrix, point0, ref_f='lin', lvl=1, num=0* **)**

Вычисление точек предсказания на основе результата работы функции *learn* **без** регуляризации (*regularization=False*). Параметры этой функции не отличаются от параметров функции ***gmdh.predict_reg***.

---

### **gabor(** *x, m* **)**

Генерирование полинома Колмогорова-Габора из матрицы данных $X$ (за исключением свободного члена).

>    **Параметры:**

>             x: array-like
                2-D матрица входных данных.
                
>             m: int
                Стпень полинома.
                    
>    **Выходные данные:**

>             y: array-like
                2-D матрица, каждый столбец которой отражает член полинома.        

---
